# 7/15

## Object.is

jest の公式ドキュメントを読んでいて、 `toBe` マッチャーは `Object.is` で判定しているということを知った。

[`Object.is`](https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/is) は2つの値が同一値であるかどうかを判定するもの。
しかし、`==` 演算子とも `===` 演算子とも異なるとのこと。

`==` 演算子は値の比較の際に暗黙的な型変換を行うので言わずもがなという感じ。

`===` に関しては、符号付きの `0` と `NaN` の扱いが異なる。
`===` は `+0` と `-0` を同じものとして扱い、 `NaN` は異なるものとして扱う。
`Object.is` は `+0` と `-0` を違うものとして扱い、 `NaN` は同じものとして扱う。

```
console.log(Object.is(+0, -0));
// -> false

console.log(+0 === -0);
// -> true

console.log(Object.is(NaN, NaN));
// -> true

console.log(NaN === NaN);
// -> false
```

## jest の実行順序

jest は実際にテストを実行する前に、全テストファイル内の 全ての `describe` を実行する。
そのためテストが依存するデータのセットアップ/リセットは `describe` では行わず、`BeforeEach` / `BeforeAll` / `AfterEach` / `AfterAll` で行う必要がある。

大雑把なイメージだと、`describe` -> `BeforeAll` -> `BeforeEach` -> `test` -> `AfterEach` -> `AfterAll` の順。

# 7/26

## HTTPヘッダー

### HTTPヘッダーとは
ちゃんと理解していなかったので基礎的なところから。
HTTPヘッダーとはHTTPリクエスト/レスポンスのデータの一部。リクエスト/レスポンスのデータ本体に関する追加情報を示すもの。例えばレスポンスデータのメディア形式など。

### HTTPリクエストの構成
以下の3つから構成される
- リクエストライン(メソッド、URI、HTTPバージョン)
- ヘッダ（リクエストヘッダ）
- (空行)
- メッセージボディ（データそのもの）

### HTTPレスポンスの構成
以下の3つから構成される
- ステータスライン(HTTPバージョン、ステータスコード、ステータスコードの説明)
- ヘッダ(レスポンスヘッダ)
- (空行)
- メッセージボディ（データそのもの）

## X- から始まるヘッダー
RFC標準で定義されていない、非標準のヘッダ。例えば AWS CloudFront は `X-Amz-Cf-Id` のようなレスポンスヘッダーを付与する。
元々 RFC-822 という電子メールのためのRFCで拡張フィールドとして導入されたが、2012年 RFC-6648 で非推奨になっているらしい（[参考](https://zenn.dev/ys/articles/a58b02e3cbc2f839f7f1)）


## Cache-Control
リクエストヘッダー/レスポンスヘッダーどちらにも設定できる。
この場合の違いがよくわかっていない・・・


# Amplify



## Amplify とは何か
[公式サイト](https://aws.amazon.com/jp/amplify/)

専門知識無しでも AWS クラウド環境にウェブアプリケーションやモバイルアプリ向けのサーバーレスな環境を簡単＆爆速で作れるものと理解。フレームワーク＆マネージドサービス。
サーバ構築、ビルド、デプロイ、Git ブランチベースのプレビュー環境構築などができる。
そして多分もっといろんなことができる → [機能一覧](https://aws.amazon.com/jp/amplify/features/?nc=sn&loc=3&dn=5)

つまり一口に Amplify といっても複数の機能があるので、どの機能を利用しているかは把握できるようにしたい。

### Amplify Hosting
[公式サイト](https://aws.amazon.com/jp/amplify/hosting/)

SSR、SPA、静的アプリケーション全てを簡単にデプロイできる機能。
React、Angular、Vue、Next.js などのフレームワークをサポート。

AWSのサービスを用いた以下のようなことを簡単にできる、というイメージ
- Git リポジトリを連携して CI/CD でビルド・デプロイ
- Git ブランチごとのプレビュー環境構築
- リダイレクトやカスタムヘッダー設定
- カスタムドメインの設定
- モニタリング

